# Объектно-ориентированное программирование

Этот репозиторий содержит лабораторную работу по курсу «Объектно-ориентированное программирование» (ООП) Московского авиационного института (МАИ), 2 курс, 8 факультет.

## 📚 Лабораторная работа

### Лабораторная работа 6: Паттерны проектирования
**Задание (вариант 6)**: \
Сделать программу, которая позволит моделировать базовые локации, расставляя на них NPC (non-player characters).

Редактор должен позволять делать следующие действия:
1. Добавлять новые NPC по разным координатам (типы объектов предопределены заданием) \
⠀⠀a. NPC размещаются в квадрате 0<=x<=500 метров, 0<=y<=500 метров. \
⠀⠀b. У каждого типа объекта помимо координат должно быть уникальное имя.
2. Сохранять объекты в файл и загружать из файла.
3. Печатать перечень объектов на экран (с типом объектов, координатами и именем).
4. Запускать боевой режим с указанием дальности, на которой могут сражаться NPC. В боевом режиме NPC начинают сражаться каждый с каждым (если дальность позволяет), проигравший NPC — удаляется. При этом погибнуть могут и оба NPC.

При создании программы обязательно использовать паттерны:
- какой-нибудь из вариантов Factory для создания NPC и загрузки NPC из файла;
- Visitor — для проведения цикла сражения;
- Observer — для печати событий о совершенных убийствах. Сделать два класса Observer — для записи в файл “log.txt” и для печати на экран.

| NPC | Бои |
| --- | --- |
| Медведь, Эльф, Разбойник | Эльфы убивают Разбойников<br>Разбойники убивают Разбойников<br>Медведь убивает Эльфов |


## 👨‍🎓 Студент
**ФИО:** Мицкевич Артём Алексеевич. \
**Группа:** М8О-211БВ-24.